# 1. 스프링 개발환경 구축

### 1. 개발을 위한 준비

- 개발 환경설정

  - JDK설치 JDK 1.8버전기준
  - Eclipse 설치 20-06 버전
  - eclipse 실행환경 편집 => eclipse 설치 화면에서 대체
  - workspace UTF-8 설정 기본 문자열 인코딩 방식 UTF-8로 변경
    Window>Preferences>General>Workspace
  - STS 설정, 스프링 플러그인 설치 ->책에 있는 링크와 달라 eclipse marketplace에서 설치
  - Tomcat 서버 설정 8.5버전 설치 & 설정

- 스프링 프로젝트 생성

  1. 메이븐기반 설정

     - Spring LegacyProject-> Spring MVC Project
     - 다운로드 하는 라이브러리들은 사용자 폴더 내 '.m2' 폴더에 존재

     - 스프링 버전 변경
     - porm.xml통해 수정
     - 스프링 관련 버전은 'maven spring'으로 검색해서 'Maven Repository'의 스프링 링크 찾아 사용
     - 자바 버전 변경
     - plugin 1.6->1.8

  2. Lombok 라이브러리

     - Java 개발시 자주 사용하는 getter/setter, toString(),생성자 등을 자동 생성해줌

  3. Java Configuration 사용

     - 최근 XML과 별개로 JAVA를 이용하는 설정이 점점 증가하고 있다.

     - 프로젝트 생성후 web.xml파일 삭제 및 스프링관련 파일 삭제-> porm.xml의 수정 및 스프링 버전 변경-> Java 설정 관련 패키지 생성

     - @Configuration

       - 해당 클래스의 인스턴스를 이용해서 설정 파일 대신

     - web.xml을 대신하는 클래스 작성

       - AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer 추상클래스 상속

       - 3개의 추상 메서드 오버라이드

       - 그 중 getRootConfig() 클래스 'root-context.xml'을 대신하는 클래스 지정

         ```java
         @Override
         protected Class<?>[] getRootConfigClasses(){
         	return new Class[] {RootConfig.class};
         }
         ```

---

### 2. 스프링의 특징과 의존성 주입

1. 스프링 프레임워크란

   - 프레임워크 : 뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음 -> 반쯤 완성한 상태에서 필요한 ㅂ부ㅜㄴ을 조립하는 형태의 개발 가능
   - 스프링 프레임 워크 : 가장 성공적인 경량 프레임 워크
   - 스프링 프레임 워크의 차별성
     - 복잡함에 반기 : 다른 복잡한 프레임워크에 비해 가볍기 떄문에 빠르게 엔터프라이즈급의 시스템 작성 가능
     - 프로젝트의 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크: 한분야에 집중하지 않고 전체를 설계하는 용도로 사용, 근본적인 사상 자체는 OOP 구조를 뒷받침하고 구조를 설계하는 사상
     - 다른 프레임워크들의 포용 : 기본 뼈대를 흔들지 않고, 여러 종류의 프레임워크를 혼용해서 사용가능
     - 개발 생산성과 개발도구의 지원
   - 스프링의 주요 특징
     - POJO기반의 구성
       - 객체관의 관계를 구성할 떄 별도의 API등을 사용하지 앟는 POJO(Plain Old Java Object)의 구성만으로 가능하도록 제작
     - 의존성 주입(DI)(Dependency Injection)
       - 의존성: 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된역할을 할 수 없는것
       - '어떤 객체가 필요한 객체를 외부에서 밀어넣는다'
       - 'ApplicationContext'라는 존재가 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입하는 역할을 해주는 구조
       - ApllicationContext가 관리하는 객체들을 '빈(Bean)'
       - 빈과 빈사이의 의존관계를 처리하는 방식으로 XML설정, 어노테이션 설정 Java설정 방식을 이용할 수 있다.
     - AOP의 지원
       - AOP(Aspect Oriented Programming)
       - 보안이나 로그 트랜잭션과 같이 비즈니스 로직은 아니지만 반드시 처리가 필요한 부분을 횡단 관심사라고 하는데 이를 모듈로 분리하는 프로그래밍의 패러다임이다.
     - 트랜잭션의지원
       - 데이터베이스를 이용할 떄 반드시 신경 써야 하는 부분은 하나의 업무가 여러 작업으로 이루어지는 경우의 트랜잭션처리다.
       - 스프링은 트랜잭션관리를 어노테이션이나 XML로 설정할 수 있기 때문에 개발자가 매번 상황에 맞는 코드를 작성할 필요가 없도록 설계되었다.

2. 의존성 주입 테스트

   - 생성자를 이용한 주입, setter 메서드를 이용한 주입

3. 스프링이 동작하면서 생기는 일

   - 스프링 프레임워크가 시작되면 먼저 스프링이 사용하는 메모리영역을 만들게 되는데 이를 컨텍스트라고 한다. 스프링에서는 ApplicationContext라는 이름의 객체가 만들어진다.
   - 스프링은 자신이 객체를 생성하고 관리해야 하는 객체들에 대한 설정이 필요하다. 이에대한 설정이 root-context.xml파일이다.
   - root-context.xml에 설정되어 있는 <context:component-scan>태그의 내용을 통해서 패키지를 스캔한다.
   - 해당 패키지에 있는 클래스들 중에서 스프링이 사용하는 @Component란느 어노테이션이 존재하는 클래스의 인스턴스를 생성한다.
   - 객체에 (@Autowired)설정이 있으면 스프링은 해당 객체의 레퍼런스를 객체에 주입한다.

   

   **<u>어노테이션 정리</u>**

   | LomBok  | Spring     | Test                  |
   | ------- | ---------- | --------------------- |
   | @Setter | @Autowired | @RunWith              |
   | @Data   | @Component | @ContextConfiguration |
   | @Log4j  |            | @Test                 |

   1. Lombok	

      :flashlight:@Setter

      	- setter 메서드를 만들어 주는 역할

      :flashlight:@Data

      	- @ToString, @EqualsAndHashCode, @Getter/@Setter, @RequiredArgsConstructor 모두 결합한 형태로 한 번에 자주 사용되는 모든 메서드들을 생성
      	- 세부적인 설정이 필요 없는 경우라면 @Data 이용

      :flashlight:@Log4j

      	- 로그 객체 생성

    2. Spring

       :flashlight:@Component

       	- 해당 클래스가 스프링에서 객체로 만들어서 관리하는 대상임을 명시
       	- @ComponentScan을 통해서 지정되어있는 패키지에 있는 클래스들을 조사하면서 @Component가 존재하는 클래스들을 객체로 생성해서 빈으로 관리하게된다.

       :flashlight: @Autowired

       	- 스프링 내부에서 자신이 특정한 객체에 의존적이므로 자신에게 해당 타입의 빈을 주입해주라는 표시

    3. Test

       :flashlight: @ContextConfiguration

       	- 스프링이 실행되면서 어떤 설정정보를 읽어 들여야 하는지 명시
       	- locantion xml 설정파일 classes @Configuration이 적용된 클래스 지정

       :flashlight:@Runwith

       	- 테스트 시 필요한 클래스 지정

4. 스프링 4.3 이후 단일 생성자의 묵시적 자동 주입
   - 스프링 4.3이후 묵시적으로 생성자 주입 가능

```java
@Component
@ToString
@Getter
public class SampleHotel{
	private Chef chef;
	
	public SampleHotel(Chef chef){
		this.chef = chef;
	}
}
```

- 생성자를 선언하고 Chef주입 @Autowired없이 처리

```java
@Component
@ToString
@Getter
@AllArgsConstructor
public class SampleHotel{
	private Chef chef;
}
```

@AllArgsConstructor는 인스턴스 변수로 선언된 모든 것을 파라미터로 받는 생성자 작성

만일 여러 개의 인스턴스 변수들 중 특정 변수만 생성자를 작성하고 싶다면 @NonNull과 @RequiredArgsConstructor사용

