## 2. 스프링 MVC 설정

---

#### 1.스프링 MVC 기본구조

1. 스프링 MVC프로젝트의 내부구조

 	 - WebApplicationContext는 기존의 구조에 MVC설정을 포함하는 구조로 만들어진다.
 	 - xml 설정 : 스프링 버전 교체, Lombok추가, 서블릿 버전 3.0이상 사용(Java 설정 등 이용), Maven 컴파일 옵션 1.8버전 Tomcat Modules 경로변경
 	 - Java설정 : plugin설정 xml 제거 RootConfig작성 WebConfig작성(AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer상속) servlet-context.xml을 대신하는 ServletConfig클래스 작성
 	   - ServletConfig 클래스 작성방법
 	     - @EnalbeWebMvc 어노테이션과 WebMvcConfigurer 인터페이스를 구현하는 방식
 	     - @Configuration과 WebMvcConfigurationSupport 클래스를 상속하는 방식 - 일반@Confgiuration 우선 순위가 구분되지 않는 경우에 사용
 	   - ComponentScan을 이용하여 다른 패키지에 작성된 스프링의 객체(Bean)인식가능
 	2. 예제 프로젝트의 로딩 구조
 	- web.xml은 Tomcat 구동과 관련 설정, root-context.xml, servlet-context.xml 은 스프링과 관련된 설정
 	- 프로젝트 구동 web.xml에서 시작 \<context-param>에는 root-context.xml의 경로 설정 \<listener> 에는 스프링 MVC의 ContextLoaderListener가 등록되고 이는 가장먼저 로그를 출력하면서기록
 	- root-context.xml이 처리되면 파일에 있는 빈설정들이 동작
 	- root-context.xml에 정의돈 빈들은 스프링 영역(context) 안에 생성되고 객체들 간의 의존성 처리
 	- 이후 스프링 MVC에서 사용하는 DispatcherServlet이라는 서블릿과 관련된 설정 동작
 	- org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet클래스는 스프링MVC의 구조에서 가장 핵심적인 역할, 웹 관련 처리의 준비작업을 진행할때 사용하는 파일이 servlet-context.xml
 	- DispatcherServlet에서 XmlWebApplicationContext를 이용해 servlet-context.xml을 로딩하고 해서 이 과정에서 등록된 빈들이 기존에 만들어진 빈들과 연동
 	3. 스프링 MVC의 기본사상
 	- 개발자는 Servlet/JSP의 API에 신경쓰지 않고 웹 애플리케이션을 제작
 	- Spring MVC는 내부적으로 Servlet/JSP 처리
 	4. 모델 2와 스프링 MVC
 	- 스프링 MVC역시 내부적으로는 Servlet API 활용
 	- 스프링 MVC는 '모델 2'라는 방식으로 처리되는 구조, 모델 2 방식은 쉽게 말해서 로직과 혐ㄴ을 분리하는 스타일
 	- 모델 2방식에서는 사용자의 Request는 특별한 상황이 아닌 이상 먼저 controller를 호출한다.
 	- 나중에 View를 교체하더라도 사용자가 호출하는 URL 자체에 변화가 없게 만들어 주기 때문이다. 컨트롤러는 데이터를 처리하는 존재를 이용해서 데이터(Model)를 처리하고 Response 할 때 필요한 데이터를 View 쪽으로 전달하게 된다.
 	-  Servlet을 이용하는 경우 스프링 MVC는 내부에서 처리를 하고 개발자들은 스프링 MVC의 API를 이용해서 코드를 작성하게 된다.

---

#### **스프링 MVC의 기본구조**

1. 사용자의 Request는 Front-Controller인 DispatcherServlet을 통해서처리한다. 
2. HandlerMapping은 Request의 처리를 담당하는 컨트롤러를 찾기 위해서 존재, HandlerMapping 인터페이스를 구현한 여러 객체들 중 RequestMappingHandlerMapping 같은 경우는 개발자가 @RequestMapping 어노테이션이 적용된 것을 기준으로 판단하게 된다. 적절한 트롤러가 찾아졌다면 HandlerAdapter를 이용해서 해당 컨트롤러를 동작시킨다.
3. Controller는 개발자가 작성하는 클래스로 실제 Request를 처리하는 로직을 작성하게된다. 이때 View에 전달해야 하는 데이터는 주로 Model이라는 객체에 담아서 전달한다. Controller는 다양한 타입의 결과를 반환하는데 이에 대한 처리는 ViewResolver를 이용한다.
4. ViewResolver는 Controller가 반환한 결과를 어떤 View를 통해서 처리하는 것이 좋을지 해석하는 역할이다. 가장 흔하게 사용하는 설정은 servlet-context.xml에 정의된 InternalResourceViewResolver이다.
5. View는 실제로 응답보내야 하는 데이터를 Jsp등을 이용해서 생성하는 역할을 하게된다. 만들어진 응답은 DispatcherServlet을 통해 전송된다.

---

### 2. 스프링 MVC의 Controller

- 스프링 MVC를 이용하는 경우 작성되는 Controller의 특징
  - HttpServletRequest, HttpServletResponse를 거의 사용할 필요 없이 필요한 기능 구현
  - 다양한 타입의 파라미터 처리, 다양한 타입의 리턴 타입 사용 가능
  - GET 방식, POST 방식 등 전송 방식에 대한 처리를 어노테이션으로 처리가능
  - 상속/ 인터페이스 방식 대신에 어노테이션만으로도 필요한 설정 가능\



 	1. @Controller, @ReuqestMapping
     - @Controller 
     - @RequestMapping URL 경로지정
	2. @RequestMapping의 변화
    - method속성은 GET,POST, PUT,DELETE등 사용
	3. Controller의 파라미터 수집
    - Controller를 사용하면 파라미터가 자동으로 수집됨
    - @Data 어노테이션 getter/setter, equals(), toString() 자동생성
    - 파리미터 타입에 따라 자동으로 변환
    - @RequestParam 파라미터로 사용된 변수의 이름과 전달되는 파라미터의 이름이 다른 경우  유용하게 사용
    - List나 배열, 객체 리스트도 사용 가능
    - @InitBinder 경우에 따라서는 파라미터를 변환해서 처리해야 하는 경우도 존재
    - @DateTimeFormat을 이용해도 변환가능
	4. Model이라는 데이터 전달자
    - Controller의 메서드를 작성할 때 특별하게 Model이라는 타입을 파라미터로 지정할 수 있음
    - Model 객체는 JSP에 컨트롤러에서 생성된 데이터를 담아서 전달하는 역할
    - JSP 와 같은 뷰로 전달해야 하는 데이터를 담아서 보낼 수 있다.
    - @ModelAttribute: 기본 자료형의 경우는 파라미터로 선언하더라도 기본적으로 화면까지 전달되지 않는데 @ModelAttribute 는 강제로 전달받은 파라미터를 Model에 담아서 전달하도록 할 때 필요한 어노테이션
    - @RedirectAttributes: Model과 같이 파라미터로 선언해서 사용하고, addFlashAttribute(이름,값)메서드를 이용해서 화면에 한 번만 사용하고 다음에는 사요되지 앟는 데이터를 전달하기 위해서 사용



