## 3. 기본적인 웹 게시물 관리

---

### 1. 스프링 MVC 프로젝트의 기본 구성

- 3 - tier 방식
  - Presentation Tier : 화면에 보여주는 기술, Servlet/JSP나 스프링 MVC 담당 앱으로 제작하거나CS 로 구성되는 경우도 있음
  - Business Tier : 순수한 비즈니스 로직, 고객이 원하는 요구 사항을 반영하는 계층
  - Persistence Tier : 데이터를 어떤 방식으로 보관하고 사용하는가에 대한 설계

1. 각영역의 Naming Convention
   - 각 영역은 설계 당시부터 영역을 구분하고, 해당 연결 부위는 인터페이스를 이용해서 설계하는것이 일반적인 구성방식
     - xxxController : 스프링 MVC에서 동작하는 Controller 클래스를 설계할 때 사용
     - xxxService, xxxServiceImpl : 비즈니스 영역을 담당하는 인터페이스는 xxxService, 인터페이스를 구현한 클래스는 xxxServiceImpl
     - xxxDAO, xxxRepository : DAO(Data-Access-Object)나 Repository(저장소)라는 이름으로 영역을 따로 구성하는 것이 보편적임
     - VO, DTO : 데이터를 담고 있는 객체를 의미, VO는 주로 Read Only, 데이터 자체가 불변하게 설계, DTO는 주로 데이터 수집의 용도가 좀더 강함

---

## 2. 비즈니스계층

- 고객의 요구사항을 반영하는 계층
- 프레젠테이션 계층과 영속계층의 중간 다리역할
- 로직을 기준으로 해서 처리
- @Service는 계층 구조상 주로 비즈니스 영역을 담당하는 객체임을 표시하기 위해 사용
- 작성된 어노테이션은 패키지를 읽어 들이는 동안 처리

---

## 3.프레젠테이션(웹) 계층의 CRUD 구현

- 스프링 MVC의 COntorller는 하나의 클래스 내에서 여러 메서드를 작성하고, @RequestMapping 등을 이용해서 URL을 분기하는 구조로 작성할 수 있기 떄문에 하나의 클래스에서 필요한 만큼 메서드의 분기를 이용하는 구조로 작성한다.
- @Before 어노테이션이 적용된 고셍서는 import할때 JUnit을 이용해야 한다.
- MockMvc는 말그대로 가짜mvc

---

---

## 5.오라클 데이터베이스 페이징 처리

- 기본적으로 페이징 처리가 필요한데 수많은 데이터를 한페이지 에서 보여주면 처리 성능에 영향을 미치게 된다.
- 이를 위해 무한 스크롤이나 더보기와 같은형태가 구현된다.

1. order by의 문제

   1. 데이터베이스를 이용할 때 가장 신경 쓰는 부분은 빠르게 처리 되는 것, 필요한 양만큼만 데이터를 가져오는 것이다.
   2. order by는 데이터가 많은 경우 엄청난 성능의 저하를 가져온다.
   3. 데이터가 적은 경우와 정렬을 빠르게 할 수 있는 방법이 있는 경우가 아니라면 주의해야한다.
   4. 테이블을 FULL로 스캔하고 SORT하면 수행시간이 길어진다.
   5. PK_BOARD를 통해 접근하면 수행시간이 훨씬 빨라진다.

2. order by 보다는 인덱스

   ```sql
   select
   /*+ INDEX_DESC(tbl_board pk_board) */
   *
   from
   	tbl_board
   where bno > 0;
   ```

   - SORT를 하지않는다.
   - PK_BOARD를 이용해서 접근한다.
   - RANGE SCAN DESCENDING, BY INDEX ROWID로 접근한다.

3. PK_BOARD라는 인덱스

   ```sql
   create table tbl_board(
   	bno number(10,0),
   	title varchar2(200) not null,
   	content varchar2(2000) not null,
   	writer varchar2(50) not null,
   	regdate date default sysdate,
   	updatedate date default sysdate
   );
   
   alter table tbl_board add constraint pk_board
   primary key (bno);
   ```

   - 제약 조건으로 PK로 지정하고 PK의 이름이 pk_baord라고 지정하였다.
   - PK는 흔히말하는 식별자의 의미와 인덱스의 의미다.
   - 데이터베이스에 테이블을 만들 때 PK를 부여하면 지금까지 얘기한 인덱스라는 것이 만들어진다.
   - 내용이 많고 색인이 존재한다면 당연히 색인을 찾고 색인에서 주소를 찾아서 접근한다.
   - PK_BOARD는 인덱스 이므로 먼저 인덱스를 이용해서 데이터가 어디에 있는지ROWID를 통해 찾아낸다.

4. 인덱스를 이용하는정렬

   1. 실무에서 데이터의 양이 많고 정렬이 필요한 상황이라면 우선적으로 생각하는 것이 인덱스를 작성하는 것이다.

   2. 인덱스와 오라클 힌트

      1. 오라클은 select문을 전달할 때 힌트라는 것을 사용할 수 있다.

      2. 힌트는 개발자가 데이터베이스에 어떤 방식으로 실행해 줘야 하는지를 명시하기 떄문에 강제성이 부여된다.

         ```sql
         select
         /*+ INDEX_DESC(tbl_board pk_board) */
         *
         from
         	tbl_board
         where bno > 0;
         ```

5. ROWNUM과 인라인 뷰

   1. ROWNUM은 쉽게 생각해서 SQL이 실행된 결과에 넘버링을 해준다

      1. PK_BOARD 인덱스를 통해서 테이블에 접근
      2. 접근한 데이터에 ROWNUM 부여

      ```sql
      select /*+ INDEX_ASC(tbl_board pk_board) */
      	rownum rn, bno, title, content
          from tbl_board;
      ```

      - SQL 작성시 ROWNUM 조건은 반드시 1이 포함되어야한다.

   2. 인라인 뷰 처리

      1. SELECT문 안쪽 FROM에 다시 SELECT문

      ```sql
      select
      	bno, title, content
      from
      (select /*+ INDEX_ASC(tbl_board pk_board) */
      	rownum rn, bno, title, content
          from tbl_board
          where rownum <=20
          )
       where rn > 10;
      ```

      

   - 필요한 순서로 정렬된 데이터에 ROWNUM을 붙인다.
   - 처음부터 해당 페이지의 데이터를 'ROWNUM <= 30'과 같은 조건을 이용해서 구한다.
   - 구해놓은 데이터를 하나의 테이블처럼 간주하고 인라인뷰로 처리한다.
   - 인라인뷰에서 필요한 데이터만을 남긴다.

---

